- Pierce !
- Oui ?
Tu vas me le garder au chaud.
Toi, tu la boucles.
D'accord.
Personne lui parle,
personne entre ici.
- Bien reçu.
- Merde...
Il est avec eux.
Partez pas !
La ferme !
C'est quoi, ce bordel ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu veux que je t'inculpe
pour agression sur agent ?
C'est un an de taule minimum.
J'aurais pas dû.
Pourquoi fuir ?
J'ai suivi les autres.
C'est un réflexe.
Si on entend "Les keufs !",
on se tire.
On venait juste parler.
Sérieux ?
Merde. Si j'avais su...
J'ai des côtes cassées.
Le flic noir voulait me tuer.
Il a vu sa coéquipière au sol.
C'est pas moi.
Je le jure, j'ai pas tiré sur elle !
J'étais sur place.
Donc, vous savez que j'ai rien fait.
Ça fait de moi ton seul ami.
Vous voulez quoi ?
Arthur Delacroix.
Qui ?
C'était un de tes potes
de skate-board.
Tu es là. Avec ta clique, non ?
La vache !
Je planais tout le temps à l'époque.
J'ai oublié leur nom,
je les connaissais pas tous.
C'est lequel ?
Je pose les questions.
Cette photo a été prise où ?
Putain, j'en sais rien !
Vous traîniez à Laurel Canyon ?
Non, sur Miracle Mile,
le Wilshire Bd.
Quelqu'un a pris cette photo.
M. Delacroix t'a reconnu
sur la photo.
Il a dit qu'Arthur t'admirait.
- Il habitait où ?
- Carthay Circle.
Tout s'explique.
Moi aussi. Carthay Square.
Son père devait me voir
traîner dans le coin.
Le petit goofy, là,
il était de Carthay.
J'en suis presque sûr.
C'est de lui qu'on parle ?
- Tu sais où le trouver ?
- Non.
J'ai perdu de vue tous ces mecs
quand j'ai fait
un an de détention pour mineur.
Quand ?
En 1995.
Quand je suis ressorti,
ils s'étaient envolés.
Le FID vous demande.
Partez pas, mec !
Au parking, j'ai dévalé la rampe
en direction des voix.
Que disaient-elles ?
Avec le bruit, l'écho,
j'entendais mal.
Pas un geste.
Tourne-toi. Les mains sur le mur !
- Et en vous approchant ?
- Ça s'est passé vite.
Et au moment du tir ?
Tout était un peu flou.
Donnez-moi le temps
d'y voir plus clair.
C'est ça. Peut-être
que ça vous reviendra.
Vous avez vu l'agent Brasher ?
La Crim a la priorité.
Nous l'interrogerons ensuite.
Vous allez coffrer Stokes ?
- J'hésite encore.
- Pas besoin.
La Crim va lui coller la totale.
- Pour quoi ?
- Tentative de meurtre sur agent.
C'est bidon.
- Détention d'arme.
- Il en avait pas.
- Celle de Brasher !
- Elle dit ça ?
C'est la rumeur.
HÔPITAL DE LOS ANGELES
ENTRÉE DU PERSONNEL MÉDICAL
Fais pas mine de savoir lire.
Salut, Harry !
Comment ça va, vieux ?
Mieux. Ils ont retiré la sonde,
je peux parler.
Ça peut se remettre ?
Ta gueule !
Désolé pour le merdier.
Je n'assure plus comme avant.
Je devrais démissionner,
mais ce con a ma plaque.
Ça aurait pu être nous.
On les aura, lui et ta plaque.
Quand tu le serreras,
utilise mon arme.
Tu me suis ?
Joyeux Noël.
Noyeux Joël, Harry.
"Noyeux Joël."
Je vois que tu vas mieux.
Comment tu vas ?
Ça va ?
Je plane totalement.
Ils t'ont filé quoi ?
Quelque chose
de très très efficace !
Verdict ?
Des côtes fêlées
et un énorme et horrible hématome.
Tu peux rentrer ?
Je me suis heurté la tête
par terre en tombant.
Ils me gardent cette nuit,
en cas de commotion.
Des visites ?
Irving est passé vite fait
avec le capitaine Pounds.
Mon père vient demain matin.
Il flippe
et veut que je démissionne.
Tu lui as dit quoi ?
Jamais de la vie !
Alors qu'on va me décorer ?
Et la criminelle ?
Ils repasseront, en présence
de mon représentant syndical.
Réfléchis à ce que tu vas dire
avant de leur parler.
Je leur répéterai
ce que j'ai dit ce soir.
C'est-à-dire ?
Il a voulu saisir mon arme,
le coup est parti.
Une chance que je portais mon gilet.
David !
- David !
- Maman ?
Maman ?
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Tout va bien ?
Je suis désolée,
je voulais aller aux toilettes.
Tu t'es fait mal ?
- Je sais pas.
- Vas-y, je te tiens.
- J'ai honte.
- Y a pas de raison.
Allez ! Voilà...
Une seconde.
Comment je ferais sans toi ?
Pour conclure,
j'aimerais dire
aux habitants de Los Angeles
que cette implication
et ce travail d'équipe
entre mon bureau et le LAPD
sont un gage de tranquillité
pour les fêtes.
Monsieur.
L'arrestation
de Raynard Waits
demeure notre priorité.
Et nous mettons tout en œuvre
pour accomplir cette tâche
aussi rapidement que possible.
Monsieur !
Mais en tant que...
Ça s'est bien passé.
En direct dans toutes les matinales.
Le message est passé.
Finies les attaques, les accusations.
Tout le monde sur le pont.
Oui, chef.
Le message était très clair.
Maintenant,
à nous d'arrêter cet enfoiré...
avant qu'il nous fasse tous tomber.
Le seul jour où je suis en retard !
Je dérange ?
Eh bien, pour tout te dire...
On fait des cadeaux.
Noël.
C'est demain.
Sans blague ?
Salut, Harry.
Lise... J'en ai un ?
Oui, le cake.
Celui que je vous ai offert
l'an dernier ?
Un café ?
Alors,
qu'est-ce qui ne pouvait pas attendre ?
Brasher a fait
une première déposition à la Crim.
- Stokes aurait pris son arme.
- Et ?
J'ai pas vu ça.
Merde. Me dis pas ça, Harry.
- Il avait les mains contre le mur.
- Putain !
Je voyais mal, mais je pense
qu'elle voulait le menotter.
C'est con, mais ça arrive.
Elle a déjà deux rapports.
Merde.
Donc, elle accuse Stokes.
Pour pas être virée.
Et tu corroboreras pas.
Je ne te le demande pas.
Sa carrière est finie aussi
si elle ment.
Elle t'écouterait ?
Je peux essayer.
Et Stokes, je le relâche ?
Attends demain.
Les collègues de Brasher
seront moins nombreux.
Et tu auras le temps
de convaincre Brasher.
Et ce sont les fêtes...
Exactement.
- Le câble est compris, bien sûr.
- Super.
C'est super.
Elle suit certaines émissions.
Il y a des spectacles
les week-ends et jours fériés,
et des offices interconfessionnels
le dimanche.
Ça a l'air vraiment bien.
Génial.
Et ça coûte combien ?
Ça dépend du programme,
des options, du type de chambre.
Et le programme de base ?
Ce serait combien ?
Medicare couvrirait ça
en grande partie.
Bien.
Amenez votre mère, M. Martinez.
Vous verrez le site, le personnel.
David !
- M. Martinez ?
- David !
M. Martinez, vous m'entendez ?
Tu peux couper ça ?
Des proches de Louis Escobar,
le substi...
J'étais en train d'écouter.
- Mais tu lis.
- J'essaie.
Quand vas-tu chercher
mes nouvelles lunettes ?
Je les ai commandées.
Ils m'ont dit le lendemain de Noël.
Bon, zut alors.
Tu lis quoi ?
Je révise ma grammaire française.
Ça a l'air fascinant.
Arrête tes sarcasmes.
Je n'ai jamais compris
ton manque d'intérêt.
Tu pouvais être bilingue.
Tu sais déjà tout ça, non ?
Je ne m'en lasse pas.
Je te l'ai dit : après Noël.
Tu t'en souviens.
Comment tu te sens ?
Je morfle.
Un café ?
- Je viens d'en faire.
- Merci, j'en ai trop bu.
C'est agréable, ici.
Tu as songé à bosser
dans ce quartier ?
Moins de transport.
Mais j'aime la folie d'Hollywood.
Ça bouge.
J'ai connu un flic, Williams,
qui adorait Hollywood.
Le truc qui force le respect.
Un jour,
il veut contrôler une Corvette.
Une poursuite s'ensuit.
C'est ce que je disais.
Williams traverse trois districts
et arrive ici du côté de Venice.
Une fois la poursuite terminée,
il est au taquet, énervé,
prêt à en découdre.
Il allonge le mec sur le capot,
essaie de le menotter et pan !
Il dégomme le pneu avant.
La peur de leur vie !
J'adore !
En fait,
Williams, dans l'euphorie,
a confondu ses menottes
et son arme.
Tu es venu ici me dire ça ?
Je suis venu te dire
que ça peut arriver
et qu'une déposition erronée
cause du tort.
Mais tu étais là-bas.
Tu vas me soutenir, hein ?
- Pas vrai ?
- Putain, Julia.
Tu pipeautes.
Il avait les mains contre le mur.
Je l'ai vu.
C'est ce que je dirai.
Tu vas soutenir un fumier ?
Mélange pas tout.
Stokes est un petit escroc.
S'il tombe pas pour ça,
il tombera pour autre chose.
Quelqu'un en souffrira.
Va te faire foutre !
Sale hypocrite !
L'agent Brasher
criait des ordres au suspect.
Quels ordres ?
"Arrête-toi, pas un geste",
ces choses-là.
Je les ai trouvés
à l'étage inférieur.
Qu'avez-vous vu ?
Arrête-toi.
Pas un geste.
Les mains sur le mur !
Le suspect avait les mains
posées contre le mur.
Brasher était derrière.
Ensuite ?
Je contournais un véhicule
quand j'ai entendu le tir.
L'agent Brasher a sorti son arme ?
Je n'ai pas vu.
D'après ses mouvements,
j'en ai déduit que oui.
Au moment du tir, le suspect
avait les mains sur le mur ?
Oui.
Les deux ?
Les deux mains
contre le mur.
RECHERCHE
DU TUEUR EN SÉRIE
Hé, l'ami !
Tu bois quoi ?
T'en veux ?
LAPD. Putain !
Ça vaut un PV.
Alcool sur la voie publique.
Faites pas ça, monsieur l'agent.
Sérieux ?
Sérieux. Tes papiers.
Je suis à deux pas de chez moi.
Et si je la vidais ?
Trop tard.
Vas-y, monte,
le temps que je rédige le PV.
Ferme la portière.
Les boules !
C'est pas une bagnole de police.
Opération top-secret.
Tes papiers ?
Pourquoi le LAPD
fait une opération top-secret ?
Putain !
Vous faites quoi ?
Espèce d'enfoiré !
Va te faire foutre, connard !
Tout est là ?
Oui, on dirait.
Signez ici.
- C'est pas fini ?
- Tu as des noms ?
Merde.
Tu me dois bien ça.
Étudie-la ou tu repars au trou.
Kevin...
Grandersen ?
Andersen, peut-être.
Lui, c'est Tom...
Tom Parker,
j'en suis quasiment sûr.
Joyeux Noël, Stokes.
T'as eu ton cadeau.
- C'est ça.
- Tu vas où ?
La grande entrée.
Pour ta sécurité.
C'est joli, non ?
J'adore les voix de ces garçons.
Pas toi ?
Si, maman. C'est très beau.
De belles voix.
Comme des anges.
Je ressens
toute la magie de Noël.
J'adore Noël. Pas toi ?
Oui, j'adore.
J'ai raté quoi ?
Rien ne va plus à Bedford Falls
sans George Bailey.
Reprends une part de tarte,
elle va se perdre.
Non, j'ai trop mangé.
Tu regardes la fin du film ?
Je sais comment ça finit.
Je vais sortir.
Voir des amis.
Ça ira ?
Oui. Prends cette putain de tarte.
Vas-y.
Souhaite un joyeux Noël
à tes amis.
Compte sur moi.
Et traîne pas.
Promis.
Je ferme la porte de derrière.
Joyeux Noël !
Oui, maman. Joyeux Noël !
Je pensais bien vous trouver ici.
Du nouveau ?
Retour à la case départ.
On doit vérifier
quelques noms.
Que faites-vous ici
le jour de Noël ?
Waits a tenté un enlèvement.
J'ai appris ça. Des pistes ?
On enquête.
Vous avez relâché ce John Stokes ?
J'ai conclu que rien ne justifiait
des poursuites.
Une policière a été blessée !
- J'ai protégé le LAPD.
- Comment ça ?
Le procureur ne tranchera pas
entre deux versions contradictoires.
La version de l'agent Brasher
et la vôtre ?
Aucun de nous n'aurait aimé
que les médias en parlent.
J'en conviens.
Je vous confie l'affaire Waits.
Indépendamment
de la brigade spéciale.
La ville panique et cette brigade
n'a aucune piste.
J'ai besoin de résultats,
inspecteur.
Vous avez carte blanche.
Briefez-moi.
Voici ma ligne directe,
24 h/24.
Et Pounds ?
Je me charge de Pounds.
Et Arthur Delacroix ?
Enquêtez. Je considère
que ces affaires sont liées,
sauf si vous prouvez
que Waits n'a pas tué ce garçon.
Stupéfiants
Autre chose ?
Non, merci.
Joyeux Noël, Harry.
À vous aussi.
- Bosch.
- Salut, c'est moi.
Tu es où ?
Je vais à la fête de Noël
de la brigade criminelle.
Je te crois, oui !
Joyeux Noël.
C'est vrai, c'est Noël.
Je me demandais
si tu allais appeler ta fille.
J'attendais que vous ayez fini
de dîner pour ne pas vous...
C'est ton père !
Joyeux Noël, Harry.
À toi aussi. Ça va ?
Oui. Quand est-ce que tu reviens ?
Dès que possible.
Excuse-moi, j'avais promis.
Mais je suis
débordé avec ces affaires.
C'est pas grave.
J'ai une idée.
Tu pourrais venir me voir
à LA un de ces jours.
C'est vrai ?
Ce serait carrément cool.
On pourrait se balader,
passer à l'école de police,
au stand de tir.
Génial !
Faudra d'abord
demander l'avis de ta mère,
vérifier tes dates de vacances.
Peut-être au printemps ?
J'ai un double appel.
C'est pour le boulot.
Je te rappellerai.
Je t'aime.
Moi aussi.
- Bosch.
- Je voulais vous dire
que je passe
de merveilleuses fêtes en famille
et j'espère que vous aussi.
Ce soir, ce serait parfait
pour te rendre. Qu'en dis-tu ?
Je dis
que c'est
une grosse arnaque de Noël.
J'essaie d'arrêter tout ça
sans avoir à te tuer.
On sait comment ça va finir.
Vous et moi, Harry...
Des chiens du même chenil.
Je tue des gens.
Vous tuez des gens.
On peut éviter ça.
Rencontrons-nous.
Tu me dis où.
Ici Bosch,
brigade criminelle d'Hollywood.
Je dois localiser un portable.
Un instant.
Je dois faire la demande.
Pas le temps de demander au juge.
Il s'agit du tueur en série Waits.
Situation d'urgence. Le bureau
du chef adjoint Irving confirmera.
On a localisé le portable,
Glendale Bd,
entre Fletcher Drive et Waterloo St.
Merci.
Il dit l'avoir trouvé dans la rue.
Relâchez-le.
Il n'est pas impliqué.
Tous ces ossements,
sous les rues de Paris.
Dingue !
Ces photos ont l'air récentes, non ?
À mon avis,
Waits s'est rendu à l'étranger.
Kiz, tu as vérifié les passeports ?
Si Waits est allé en France,
il a utilisé un autre nom.
OK, merci.
Salut.
- Tu es arrivée quand ?
- Ce matin.
Cadeau de Maddie.
Joyeux Noël.
- Je voulais être là.
- Tu n'y étais pas.
Tu es venue m'engueuler ?
Tu rêves éveillé !
Je viens jouer au poker.
Un magnat de Bel-Air a su
que je cartonnais à Vegas.
Il veut me détrôner.
Bon courage à lui !
Prednisone. Oh non !
David !
Quoi, maman ?
Que se passe-t-il ?
J'ai fini ma prednisone,
putain !
Pardon, mais c'est vrai.
Et alors ?
Tu pourrais aller m'en chercher,
s'il te plaît ?
Bien sûr.
Catacombes du XVIIIe siècle de Paris
J'ai visité les catacombes de Paris.
Il y a ça à l'entrée.
"Arrête !
C'est ici l'empire de la mort."
J'ai trouvé ce bouquin
chez Waits.
Ces photos étaient à cette page.
Toujours aucune trace
des sept victimes ?
Exact.
Il garde peut-être les corps
pour se bâtir des catacombes
avec les ossements.
Il t'a rappelé ?
Ouais.
Il te voit comme un ami,
un adversaire, un frère.
"Des chiens du même chenil."
C'est ce qu'il a dit.
C'est risqué de t'appeler.
Ça l'excite. Sers-t'en.
J'essaie.
J'ai pas réussi à le piéger,
à obtenir un indice.
Je mise sur sa vanité, je le défie,
mais il fait aucune erreur.
Pour la prochaine fois,
prépare un texte. Tu as un profileur
qui travaille là-dessus ?
La brigade s'en charge.
C'est toi, l'experte.
Je te l'ai dit.
Maintenant, je joue au poker.
Je dois filer. Tu n'ouvres pas
le cadeau de Maddie ?
Elle l'a fait personnaliser.
C'est adorable.
Vraiment adorable.
ORDONNANCES
POURSUITE
DU TUEUR EN SÉRIE
TÉLÉASSISTANCE LAPD
323-555-0172
On va entrer, Waits.
- Rappelle-toi ce qu'on a dit.
- Je sais.
Vous me mettrez dans le coffre
et je ne reverrai plus
la lumière.
C'est quoi ?
- Quoi ?
- Sur ton ordi.
La vidéo de la balade.
Repasse-la.
On y va, Waits.
- Rappelle-toi ce qu'on a dit.
- Je sais.
Vous me mettrez dans le coffre
et je ne reverrai plus
la lumière.
- Le coffre.
- Quel coffre ?
- Il nous faut un mandat.
- Pour un coffre ?
J'avais raté ça.
Le coffre,
c'est la salle de punition.
Waits a sans doute vécu ici
lui aussi.
Voilà le lien dont il me parlait.
Notre point commun,
c'est l'orphelinat McClaren.
ORPHELINAT McCLAREN
Sur son permis, Waits a 43 ans.
Disons qu'il a cet âge-là,
à quelques années près.
Donc, on veut les dossiers...
de 1970 à 1990, pour ratisser large.
Il y aura le sien.
Et le mien aussi.
Les dossiers des garçons
sur une période de 20 ans ?
- On vous les rendra tous.
- Vous avez un camion ?
Pardon ?
Les années 70 et 80,
c'était avant la numérisation.
Ça fait des milliers de dossiers,
des dizaines et des dizaines
de cartons.
Peu importe.
Ici Irving.
Vous m'avez dit d'appeler
en cas de besoin.
Que voulez-vous ?
Un fourgon ou un camion,
de l'aide pour porter des cartons.
Envoyez-moi l'adresse par SMS.
C'est classé par année d'arrivée.
Sur 20 ans,
ça doit faire 8 000 dossiers.
Il y avait 300 lits.
Les gamins restaient pas longtemps.
Certains passaient des années ici.
Mais on cherche un Blanc,
ça réduit de moitié.
Rassemble la brigade.
Ce sera fini en un jour, deux maxi.
Cette pièce ne sert plus.
Les mesures draconiennes
sont une chose du passé.
Alors le matelas,
c'est "au cas où" ?
Je vous prierais, inspecteur,
de rester dans la zone de stockage.
Écoutez-moi bien.
Je viens d'ici !
J'ai grandi ici et je raserais
volontiers cet endroit.
Petit con !
Fils de pute !
Sale bâtard !
Où est le carton pour 78 ?
Willeford. 78 ?
Ici.
1983...
T'es Sherlock Holmes ?
On a 53 cartons
et tu trouves direct
le dossier de Waits ?
C'est pas le sien.
ORPHELINAT McCLAREN
BOSCH, HIERONYMUS
Où es-tu, David ?
Je suis là, maman.
Où étais-tu passé ?
J'étais là,
je te regardais dormir.
Fallait me réveiller.
Je vais pas dormir cette nuit.
Tu es passé à la pharmacie ?
Oui, mais j'ai pas eu
ta prednisone.
Ils étaient en rupture de stock ?
Tu sais bien que j'ai besoin
de mon traitement.
Non, je t'ai pris
quelque chose de mieux.
De plus efficace.
Mais mon médecin
m'a prescrit de la prednisone.
J'espère
que je ne t'ai jamais déçu.
Mais non.
Qu'est-ce que tu racontes ?
J'ai toujours essayé
de m'occuper de toi, tu le sais ?
Mais bien sûr.
Tu es un bon fils.
Depuis le jour où tu es arrivé ici.
Je ne sais pas où je serais
si tu ne t'occupais pas de moi.
Quelque chose ne va pas ?
Tu es la seule
qui m'ait vraiment aimé.
De toute ma vie.
Tu m'as sauvé.
Je t'aime.
Moi aussi.
Embrasse-moi.
Non, David.
Je n'aime pas dormir à plat.
Remets l'oreiller.